---
title: "[Seminar] FPGA-based CNN Accelerator - part 1: An introduction to Neural Network and FPGA [VI]"
date: 2021-11-09T20:59:00.000+07:00
featureImage: images/blog/event-seminar.jpg
postImage: 
imageUrl: images/blog/event-seminar.jpg
author: Admin
---

### Chủ đề
**FPGA-based CNN Accelerator - part 1: An introduction to Neural Network and FPGA**

### Giới thiệu

Theo chuỗi sự kiện seminar của Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Máy tính vừa qua với nhiều chủ đề khác nhau, nhận thấy có rất nhiều bạn sinh viên có sự quan tâm nhất định đến các chủ đề này nhưng chưa đủ kiến thức nền cần thiết để nắm bắt thông tin, mặt khác thì các chủ đề vừa qua nằm ở mức luận văn, nghiên cứu khoa học ở bậc sau đại học và nghiên cứu sinh tiến sĩ cũng khá khó tiếp cận đối với các bạn sinh viên còn mới với FPGA, AI, ... do đó trong buổi seminar lần này, Phòng thí nghiệm sẽ chọn một chủ đề dễ tiếp cận, phù hợp với các bạn sinh viên mới.  

Chủ đề lần này là một phần đề tài nghiên cứu khoa học cấp sinh viên của nhóm các bạn sinh viên khóa 2019, 2020, thiết kế lõi tăng tốc mạng CNN trên FPGA. Với cách trình bày theo hướng tiếp cận của chính các bạn sinh viên, từ lúc còn mới hoàn toàn với đề tài nghiên cứu này, seminar lần này hứa hẹn sẽ mang đến nhiều thông tin hữu ích, ở mức cơ bản nhất, dễ tiếp cận nhất để các bạn sinh viên dù là năm nhất hay các bạn sinh viên mới tìm hiểu về mạng nơ-ron nhân tạo và nền tảng phần cứng khả cấu hình FPGA có thể nắm bắt được.  

Cùng đi theo với quá trình học tập và nghiên cứu của nhóm sinh viên, sẽ là một chuỗi seminar với cùng chủ đề và nội dung nối tiếp nhau, nhằm chia sẻ kiến thức, thành quả cũng như tạo niềm cảm hứng cho các bạn sinh viên các khóa nối tiếp, phát huy tinh thần học tập và nghiên cứu trong cộng đồng sinh viên Bách Khoa. Trong phần đầu này, các bạn sẽ giới thiệu cơ bản về mạng nơ-ron nhân tạo, mạng nơ-ron tích chập và FPGA, tại sao chúng ta cần dùng FPGA cho ứng dụng này.  


Thân mời các bạn cùng đăng ký tham gia.   

Trân trọng.  

### Hình thức và thời gian

+ Thời gian: 14:00, thứ 6, ngày 12/11/2021 (GMT+7)
+ Hình thức: Online qua Google Meet

### Đăng ký tham dự

+ Đăng ký ngay tại link [https://forms.gle/89xgatCYzgVGf3mP9](https://forms.gle/89xgatCYzgVGf3mP9).

Email thư mời sẽ được gửi vào ngày trước ngày diễn ra seminar. Vui lòng kiểm tra đúng email đã nhập. Nếu bạn không nhận được thư mời, hãy liên hệ với chúng tôi qua email contact.celab@gamil.com. Bạn cũng có thể truy cập website [Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Máy tính](https://celab-hcmut.github.io/) hoặc fanpage [Ngành Kỹ thuật Máy tính](https://www.facebook.com/hcmut.ce) để cập nhật link phòng họp ngay trước giờ diễn ra seminar. Xin cảm ơn.

### Về diễn giả

Đại diện cho nhóm sinh viên nghiên cứu đề tài, bạn Bạch Gia Bảo và bạn Phạm Đức Hải, cùng là sinh viên ngành Kỹ thuật Máy tính (Computer Engineering), OISP, khóa 2019 và 2020, trường Đại học Bách Khoa - ĐHQG-HCM sẽ trình bày kết quả học tập, tìm hiểu, nghiên cứu của nhóm mình.

